title: 简单工作力量大-2（重点技巧）
date: 2015-08-28 22:37:53
updated: 2015-08-28 22:37:53
tags:
categories:
- 读书
---
书中提到的一些关于简单的重点技巧，还是很值得回顾一下。

## 持续追踪简单

持续提升工作减量的技能，书中提到的三点很对：
+ 综合能力：扫描信息，判断轻重；
+ 鼓吹能力：说服他人采取行动；
+ 沟通能力：与其他人联系、共事的能力
对于我个人而言，专业能力也是重点之一，只有不断改进技能，才能更好的提升效率。可惜的是，专业能力这一点恐怕只是小团队的标准；而作者的书是为大公司写的；看来不在一个层次上啊。

## 绩效评估（主动沟通）

+ 绩效评估，每个月询问上司我做的如何，得到上司的建议；
+ 每两个月，和上司讨论最重要的三项工作；
+ 投入真正重要的工作，而不是扯皮。

<!-- more -->

## 提高个人声望

如何提高个人声望和生产力，应着眼于为公司涉及良好的工作流程和负荷量，使人们得以更好、更快、更聪明的方式工作。就个人而言，技术能力也是提高声望的重要因素；而管理能力，很可能不容易被人识别，特别是基层人员。

## 简报的目的在于创造对话

伟大的简报，应以改变日后对话内容为目标。注意：
+ 如果需要高阶主管支持，则在简报中明确提出；
+ 不要一次性抛出所有议题，而应循序渐进，试探上司的意见，来决定是否要进行其它议题；
+ 尽量在简报中给高阶主管流出发表意见的机会；

## 快速明确工作目标

迅速明确工作目标：
+ 新目标对我目前工作的影响；
+ 第一步怎么做（如何启动）；
+ 什么情况才算成功；
+ 如何持续进步；
+ 哪些工具、技巧和支持能够帮助我们达成目标？
+ 对我或我们的好处？

## 主持会议基本原则

主持会议，建议：
+ 开宗明义
+ 把所有议题切割成各十五分钟长的小节，将重心放在会议中决定的待办事项上，维持进度。
+ 对各项议题展现出充分的热情，以激发参会者的热情

## 任务承接基本原则

不管是“说不的艺术”还是“持续追问为什么”，都应从公司（部门或团队）总体目标为出发点，来讨论当前最重要的三个目标，从而列出待办事项，明确近期要做的最重要的几件事情；从而明确近期的关键事务，而避免一片混乱的工作安排。

## 跳槽基本原则

感受新公司的工作氛围，快速的决断是否适合自己？如果有可能，可以先去新公司体验一下，但是目前据我了解，一般不太可能，最可能的方式还是入职后一周内的亲身体会。
`如果新到一家公司，争取就职辅导，应该很有帮助。`






